各位節目早安
感恩
可以一齊來聆聽神的話語了
今天讀這段經文
我想應該你們都有聽過
從前在香港的時候
這段經文經常會在大廈的外牆
看到「凡奴婦擔重擔的人到我這裡來」
是一段我們都很熟悉的經文
我們都會很喜歡這段經文
因為很安慰
實在是否因為我們太多「奴婦重擔」呢?
我們真是很「奴婦」
昨晚看一場球賽
都可能令你覺得很「奴婦」
今早起床回來
甚麼是「奴婦重擔」呢?
是否真的單單照字面的意思
就是「奴婦」的意思呢?
我們今天一齊來再細讀這一段
其實這一段是一個耶穌的禱告
祂是禱告之後再發出邀請的
如果你剛才有留意主席讀的時候
讓我們更深刻認識這一段
我們認為很熟悉的經文
深信當中有更值得我們留心的地方
我們一齊禱告
父啊天地的主
我們感謝祢
感謝祢
祢知道我們有多少的「奴婦重擔」
今日願祢親自
對每一個願意謙卑來到祢的面前
願意聆聽祢話語的人說話
懇求主
讓我們能夠
帶著我們的重擔來到祢的面前
祢就使我們得安息
求主幫助
我們感謝祢
聽祈禱奉主名求
Amen
如果你手上有聖經
我也想你翻開
無論是紙本還是電子版的也沒問題
不過你打開你的電子版就不要看WhatsApp
不要滾到別處
真的要打開你的聖經
有時候我講道的時候會叫大家翻開聖經
為什麼呢
因為有時候我講的經文是要包括前文後理的
前前後後這樣看
你才能看到整段經文整體的意思
所以有時候我會叫你們打開聖經
你會更清楚看到整段經文的脈絡是怎樣的
這段經文一開始在25節
那時耶穌說
「父啊天地的主,我感謝祢」
「那時」是一個什麼時候呢?
是一個什麼背景
耶穌在一個什麼背景下講這個禱告呢?
如果我們往上一點看
你慢慢翻一下
《馬太福音》11章25節
如果我們往前一點看20節
往前一點看
前幾節而已
11章20節
裡面有講到
「那時」
耶穌在那些城裡行了很多義能
因為城裡的人不肯悔改
就責備那個城
所以你看聖經你會看到
21、22、23、24節就是耶穌責備那些不肯悔改的人
接著就來到25節
原來耶穌當時做這個禱告的時候
祂在那些城裡行了很多義能
但可惜很多人不肯悔改
耶穌就是面對著一群很心硬
很不信的人
所以耶穌就責備他們
看到那麼多神蹟
看到那麼多義能
你都不肯悔改
耶穌在這個背景之下
就去講那些責備的說話
但是很神奇
你有沒有覺得很奇怪
作者這樣轉折
明明正在責備那些不信的人
為什麼突然間會變成
「父啊!天敵之主我感謝你」呢?
耶穌感謝什麼呢?
難道耶穌為著剛才那些滅亡的人感謝?
即是他們不相信「哈利路亞」這樣?
相信耶穌不是為著那些滅亡的人而感謝
雖然在普遍的裡面
很多人拒絕耶穌
但似乎耶穌看到的不是這些
耶穌看到的是
父神的旨意仍然繼續成就著
耶穌沒有因為看到不悔改的人而灰心
相反
祂立刻轉向父
感謝神的美意
這些城明明是看到耶穌行了很多二能神蹟
他們已經得到更多的光照
本應應該快點悔改
但竟然心硬不悔改
照人的角度來看
如果我們今天這樣出去傳福音
如果我們出去傳福音
我們報道
全城的人都心硬
全城的人都不悔改
我們可能都會有點灰心
有點氣餒
有點不開心 覺得自己被拒絕
彷彿最有機會明白的人竟然拒絕
最有宗教背景的人
反而看不見
耶穌還發出重讚
很明顯
耶穌沒有停留在那個灰心失望裡面
耶穌著眼的
不只是看到很多人悔改不信
祂就覺得神的工作失敗
不是
耶穌很清楚
福音被拒絕
不代表神的工作失敗
耶穌很清楚知道自己來地上是做什麼的
祂就只管做好祂的工作
只管繼續在地上
要顯明祂自己
要顯明上帝
雖然有人拒絕福音
但耶穌沒有因此氣餒
甚至不僅不氣餒
耶穌繼續用很溫柔
很溫柔的心
去邀請人
你到我這裡來
祂繼續不放棄地呼召人
你來吧
這是耶穌
耶穌仍然畏著
雖然很多人悔改
但神的工作沒有停止
祂感謝讚美神
接著耶穌說什麼呢?
祂說「父啊天地的主我感謝祢」
然後祂說「因為你將這些事
向聰明智慧人隱藏起來
向鷹孩啟示出來
父啊是你的美意
本是如此」
耶穌說
原來有一些啟示
是會向一些人隱藏
而向一些人就會開啟出來
而且這是父上帝的美意
祂在說什麼呢?
誰是聰明智慧人呢?
誰是鷹孩呢?
我不知道你自認
是否覺得自己很聰明
很有智慧
智商也很高
我怎麼看都不像嬰兒
聰明智慧人
在聖經裡我們知道
不單止是指頭腦很聰明
很有智慧
很懂得分辨是非這麼簡單
祂是指一些很高學歷
很高智商
很高教育
但卻是自以為很有學歷
很有知識
很有屬靈判斷
還可以到處評斷別人的人
相信耶穌說的聰明智慧人
是指當時的法理才人
文士
祭司長
縮篤律法 擁有很多知識
但耶穌說
祂的啟示是向這些人隱藏
相反呢
鷹孩是什麼人呢?
我們知道鷹孩不是指年紀小
不是指嬰兒
鷹孩是指比喻那些
自知無能為力
很謙卑
自知自己很需要耶穌
所以從當時的預警來看
很可能耶穌說的這些鷹孩
是當時的門徒
或者那些跟隨祂的人
他們可能很多都是沒有學問
在社會上沒有地位
沒有資本
但他們有的是什麼呢?
他們有的只是一顆願意向耶穌打開的心
這些人不是天然比較聰明
也不是比較聰明
比較做得很好
很守規矩
而是他們不像那些有很多知識
知道很多東西的人
那麼封閉
鷹孩
耶穌其實是在說一種心靈的狀態
是一種沒有先入為主
很願意受教
很願意承認自己很需要
是這種樣的人
所以那些自以為
什麼都知道 看得到的人
其實他們是黑眼的
那些謙卑像鷹孩
以為自己什麼都不知道
反而會得著耶穌的亮光
耶穌說
祂的啟示向鷹孩顯明
問題不是在於有多高智力
而是驕傲還是謙卑
一個很高學問的人
也可以在神面前很謙卑
好像鷹孩一樣領受主的道
一個文化不高的人
一個文化很高的人
如果他心裡驕傲
他一樣得不到神的啟示
神的事
是向自以為有聰明的人隱藏
卻是向謙卑的鷹孩啟示
這裡耶穌指出
原來要進入神的國
不是靠聰明的
不是靠你的智慧的
要進入神的國
是靠著你單單很渴慕耶穌
不是靠你的努力
是靠神願意向你啟示
不過說到這裡
我想如果我在座問大家
你有沒有覺得自己很驕傲?
或者你渴不渴慕做一個謙卑的
如鷹孩一樣那麼謙卑?
我相信我們每一個人都渴慕的
我想我們沒有人會說
我很想驕傲
我很想自高自大
我就是喜歡這樣
我相信我們在座的
都渴慕像鷹孩
很想很謙卑地跟從神
很渴慕
但是你會發現
即使很渴慕
原來都不容易做到
有時不是我們不知道要謙卑
或者不是不懂得怎麼謙卑
而是我們有些力不從心
有時候不是我們故意要不像鷹孩
我們不是故意
而是我們習慣性
我們習慣了很自然就流露那個
很舊、很老的我
那個舊我、老我
我們很自然就讓它出來
當我們放鬆它就出來了
我們稍微不留意
我們就習慣性讓它又出來
回想我們初信主的年日
我們當時可能比較單純
比較單純地認識主、愛主
聖經是什麼
不知道、都沒看過
很多不明白
所以我們很願意被人修正
很願意謙卑聽人意見
主耶穌今日仍然向
這些願意謙卑如鷹孩的人去呼召
祂仍然願意向你啟示祂自己
在今日這個世代
雖然有很多自以為意的人拒絕耶穌
但耶穌看到是仍然有鷹孩
願意謙卑承認需要耶穌
願意跟隨耶穌
所以耶穌發出感謝和讚美
耶穌接著從向天賦予的一個頌讚禱告
轉向一個很重要的宣告
你會發現又轉折了
又從讚美感謝
轉折到一個宣告裏面
祂宣告了這件很重要的事
耶穌在第27節宣告
一切都是我父交給我的
除了父沒有人知道子
除了子和子願意啟示的沒有人知道父
這句看完也不知道祂在說什麼
其實這是一句很深的基督論說話
如果要在讀神學裏面
單單讀基督論這科研究這句也要很長時間
不過簡單一點
耶穌其實是更盡心說了一件很重要的事
祂說神的美意本來就是向鷹孩啟示
那怎樣才可以做到鷹孩
祂其實是帶領著我們
既然我告訴你
你要如謙卑如鷹孩
你才聽到我的啟示
那現在我告訴你
你怎樣可以做到鷹孩
祂說
出路在祂那裏
單單只有耶穌
沒有人能夠藉著任何其他的方法認識父
沒有
單單要透過子
單單透過耶穌基督這個人子
唯有是祂
你要來祂那裏
你要來認識耶穌
你要單單倚靠耶穌
你才有機會認識父
因為唯有只能夠啟示給人知道父是誰
如果不跟從耶穌
你是沒有辦法認識這位父
所以耶穌其實是從一個頌讚禱告
轉向了發出對眾人的邀請
「我就是那位人子」
「你就是能夠透過我認識我的父」
「我是誰呢?」
「我是與父如此親近的子」
接下來
說完這麼崇高的基督論
說了祂是誰
這麼有權柄
這麼有威嚴
不是應該叫人來膜拜祂
敬拜祂
尊祂為大嗎?
但是耶穌再一次的轉向
祂竟然再一次轉向說
「凡勞苦擔重擔的人
可以到我這裡來」
每一次讀到這段經文
由二十七節轉到二十八節的時候
都有一種很深的感受
可能我們平時習慣直讀
就從二十八節開始
很少讀祂前面那一句
但是你再想深一層
我們這位耶穌是一位怎樣的耶穌呢?
祂是一位無所不知
無處不在、無所不能的神
祂是與父有非常異常獨特的關係的神
祂擁有何等大的權柄
以致祂可以呼喚任何人來膜拜祂
敬拜祂、尊崇祂
但是祂沒有這樣做
祂竟然說
「凡勞苦擔重擔的人
可以到我這裡來」
因為超乎萬有的上帝
祂知道一切的上帝
祂竟然告訴你
祂看到你的
祂不是只是高高在上的上帝
祂是與人親近的神
祂不是只是看到祂自己有多尊榮
祂很高超
沒有我啟示
你不知道父
祂不是這樣
祂乃是說
「我看到你」
「我看到你勞苦擔重擔」
祂不是遙不可及
祂是主動邀請人來親近祂
不僅如此
祂願意與你同行
耶穌在這裡說
「凡勞苦擔重擔的人」
哪一個是勞苦擔重擔的人呢?
是不是今天的你和我呢?
有時候我們常常都會很自然地覺得
勞苦擔重擔的人
就是指生活上很艱難
貧窮
生活很艱難
工作很勞苦
或者周身疾病
當然都是的
從廣義來看
的確勞苦擔重擔都指著這一班人
指著在罪裡面掙扎著
未認識他們的人
也指著面對著死亡
疾病、痛苦
生活壓力
破碎等等
這些疲乏的人
當你感覺到自己在生活上已經撐不住了
背負不了
你不得安息
耶穌叫你來
祂不只是在邀請那些
在社會最低階層的人
祂是在邀請那些
所有感覺到沉重的人
不過
這是一個廣義
如果我們從狹窄一點的意思來看
從狹義來看
耶穌指著的勞苦擔重擔的人是甚麼人呢?
剛才記得我
我們看到有聰明智慧人
和有鷹孩
似乎耶穌這裡更加特別指著
勞苦擔重擔的人
是那些聰明智慧人
聰明智慧人
他們拒絕耶穌
他們屬靈核眼
如果我們再看下文
我們剛才說十一章
我們今天讀到三十節
如果我們再看下去十二章
你再看下去十二章
你會發現
我們大概能夠再揣測到
甚麼是勞苦擔重擔的人
去到十二章
法利塞人控告耶穌說
他在安息日做不合法的事
他的門徒
去到第十節
就再說他要控告耶穌
因為安息日治病不合法
你會發現
耶穌一直在說的勞苦擔重擔的人
似乎不是真的生活上那種勞苦重擔
他是在說
那些死守律法
緊緊守住安息日的人
其實不得安息
那些人外表很勁竭
但其實心靈很沉重
表面守足全律法
安息日甚麼都不可以做
但耶穌說他們勞苦重擔
有些人自以為無可指責
但其實不得安息
所以似乎耶穌說的勞苦擔重擔的人
不單只是生活上
他不只是說那些繁瑣生活的壓力壓迫
他更是在說繁瑣的規條
道德的壓力
是在說在自以不斷地追逐
永遠覺得自己做得不夠好
永遠被規條
被道德壓得透不過氣的人
那些很努力很努力想靠自己
可以以為在神面前得稱為義的人
結果卻越走越累
耶穌說他們是勞苦擔重擔的人
耶穌說勞苦擔重擔的人可以怎樣呢?
「到我這裡來」
耶穌沒有說凡勞苦擔重擔的人
快點放過大家
他沒有說勞苦擔重擔的人
甚麼都不用做甚麼都不用管
快點去安逸、享福、享受世界、睡覺
不是
耶穌說凡勞苦擔重擔的人
「到我這裡來」
這一份是主極為親近的恩典
祂看到守律法守到很累的人
祂叫他們「你可以到我這裡來」
祂看到那些未信耶穌的人
每一天在罪裏面的掙扎
每一天要面對罪的捆綁 很勞苦
「到我這裡來」
有時候我們在信仰的路上
都會覺得很勞苦
很多重擔
還記得幾個星期前
黃嘉良博士來過我們中間
他說過浪子的比喻
他說不是浪子 是兩個兒子
他其中一點說那個大兒子
其實沒有在他的父神裏面享安息
他只是和父等價交換
他每一天很努力地做好他自己
然後又期望父神你要獎賞我
你要對我好
然後他又很努力地用自己的努力
要做好一點 再做好一點
再做好一點 就要討神喜悅
或者是
有時候我們真的覺得
再靠自己的努力做多一點
我們會安心一點
再靠著做很多的好行為
讓人看到 我們會感覺良好一點
甚至覺得自己優越感多一點
就好像當時的法理賽人
守律法守到足夠
但他們卻是自以為意
他們自以為比別人好一點
甚至他們要求身邊的人
和他一樣那麼勞苦重擔
他自己手都不夠
他要求身邊的所有人都要如他一樣
今天我們是不是都是這個
勞苦擔重擔的人呢?
我們的主
不是當我們做得很好
當我們很多侍奉撐得很漂亮、很美麗
人人都看我很得體的時候
祂看見我
我們的主是
當你勞苦重擔
沒有人看見你撐得多辛苦的時候
祂看見你
主說不要再靠自己的努力了
不要再靠了
你最終只會不得安息
感謝神
祂開了一條出路給我們
祂說
來到我的面前
你不用很完美
你不用做好所有事情
你才可以來跟隨我
不用
耶穌說你是可以帶著你的勞苦重擔
來到我的面前的
我們不需要再靠著自己
再做好一點
再完美一點
再守規矩一點
才能夠來到耶穌的面前
不需要
我們中間如果有人仍然覺得
我不配跟隨耶穌
我未做得夠好
萬一跟隨了
我又做不到那麼多事情怎麼辦
不是
耶穌是說
你帶著你的勞苦重擔來
祂說我要使你得安息
什麼是安息呢?
前幾天我有機會參加一個
在職的青年人
二十多歲
剛剛大學畢業的一群弟兄姊妹的團體
有一個年輕的弟兄問我
他說
明明耶穌說煩惱不負擔重擔的人
可以到他那裏得安息
但為什麼我到了耶穌那裏
也不能得安息呢?
他這樣問我
我就叫他
你今天聽我的説法吧
他說因為每天他的工作都是很勞苦
很沉重
很累
很多挑戰
他是一個很年輕的醫生
他在這邊做醫生
但是很年輕
很沉重
每天面對著病人
我們的耶穌
為什麼好像叫我們來祂那裏
就說會得安息
但是我們卻不安息呢?
我不知道你們有沒有這個想法
你有沒有也覺得
我好像到了
但是也不安息呢?
或者有時候我們對安息有些誤會
我們可能會覺得
耶穌說煩惱不負擔重擔的人
到我這裏來
就是使你無災無病
無艱難無壓力無痛苦
不用造嘆世界
有些誤會了
原來耶穌邀請我們進入安息
不是進入一個不用負代價
不需要信服的安逸
什麼是安息?
安息不是什麼都不做
而是停止那些徒然的掙扎
安息不是外面停工什麼都不用做
而是哪怕很忙碌
但是心靈可以很平靜
這個是安息
安息是你能夠真正從罪的牢獄裏面得釋放
安息就是我們植根於一個
耶穌給我們的得救的安穩
以致我們不再被罪控告
我們良心得潔淨
真正的安息
是已經完成了耶穌的託付
進入安穩裏面
這個是安息
所以在基督裏面的安息
不是懶惰
偷懶什麼都不用做
而是不再靠你自己去證明你自己
不需要了
你不需要再靠自己去證明我有多有價值
我多珍貴
我多聰明
我多能幫忙
不需要了
你到耶穌那裏
這個安息是一份員工
一份安穩
一份和上帝和好的關係
耶穌未講完的
這個邀請
耶穌邀請凡奴婦參眾膽人可以到我這裏來
我就使你得安息
耶穌沒有停在這裏
耶穌接著再講了一些東西
祂說:我心裏面柔和謙卑
你們要負我的額
向我學習
那你們的心靈就必得安息了
因為我的額是容易的
我的擔子是輕散的
原來耶穌不是說
你凡奴婦擔重擔
什麼都不用揹
什麼都不用負
什麼都不用背
不是的
耶穌說:你背我的額
你擔我的擔子
原來真正進入
耶穌所賜的安息
是要到耶穌那裏來
放下你的奴婦重擔
但同時我們是要背負主耶穌的額
學耶穌的樣式
額是什麼來的呢?
耶穌的額
這個額是什麼來的呢?
額是一個工具
能夠在古代的時候
使兩隻動物一起向前走
有同一個方向
所以你有聽過「同父一額」
他們兩個一起背負著那個額
就能夠統一
能夠分擔重量
能夠提高效率
所以額不是一個刑具
其實它是什麼來的呢?
額是一個受管束
是受管束的
是能夠受管束
而有方向地工作
是一個這樣的工具
當然
耶穌這裏所說的「額」
並不是真的叫我們背負著這塊木頭
祂說「你負我一額」
並不是真的叫你背負著這塊木頭
是一個象徵
象徵你願意服在耶穌的筒子
在祂的約束
信服在祂的帶領
信服在祂給你的方向
然後去服侍
這是「負耶穌的額」
耶穌並不是真的叫我們
背負著一件器具
而是其實祂在這裏邀請人來
你來做我的門徒
你接受我帶領你的方式
你接受我的教導
你按我所教你的生活
這就是我們福音最核心
和最奇妙的地方
世界的邏輯告訴我們什麼呢?
世界的邏輯告訴我們
只要有東西背著
就不得安息
所以要扔掉它
「負額」是不得安息的
但耶穌的邏輯不是這樣
耶穌的邏輯是說
你背負了錯的「額」
就會使人沉重
但如果你背負我的「額」
你是會得安息的
這是耶穌的邏輯
這也是我們福音奇妙的地方
不是全部拿走
什麼都不用背
而是你之前背錯了
背錯了
你現在背對了
背耶穌那個
你就得安息了
今天
這句話其實是
不論對我們所有在座已經相信耶穌的
還是你還未相信耶穌的說話
耶穌是向每一個人親自去呼召
因為耶穌看到
如果你還未相信耶穌
你每一天都在最終掙扎
你背負了沉重
人給你的眼光
人給你的壓力
你要努力用很多的好行為
證明自己做得好一點
這個是勞苦重擔
信了主的我們都是
我們仍然拿著那些律法
拿著那些道德標準、宗教禮儀
我們都是很勞苦
仍然是未真正學會
怎樣叫「倚靠主」
我們只會越走越累
所以耶穌不是說你逃出一個權力
沒有自由
沒有重擔
沒有人管你
你就自由自在
很安息
不是
耶穌是說
你換過一個額
重綑綁你的額
換成
有一位柔和謙卑的主的額
耶穌的額之所以容易
不是因為不需要付代價
是因為我們這位主是柔和謙卑
祂不是只懂得嚴厲管束的主
祂是賜恩典給我們與祂同行的主
所以祂的額容易是因為祂柔和謙卑
我們的擔子之所以輕散
不是因為沒有擔子任意放蕩
所以輕散
我們的擔子輕散
是因為我們有這位柔和謙卑的主
與我們同赴一額
是祂與我們同行
是祂與我們一起背這個擔子
所以可以輕散
所以跟從主從來都不是不需要付代價
但我們的主不是將一堆命令
一堆規條丟給我們
然後我們就搜飽它
不是
我們的主是用祂自己柔和謙卑的榜樣
做給你看
你來學我
你來跟從我學習
祂沒有任由我們自生自滅
祂只是將祂的管治
你要的順服講給你聽
你跟從祂
你就很輕散
所以安息不是放縱
不是不需要悔改
不是不需要跟從
而是不需要再靠自己努力掙扎
不需要再靠很多外表的宗教表演
不需要再你自己一個人苦撐
祂讓你忍到
祂讓你安慰
祂會承托你的生命
這段經文我們讀的時候
很多時候都會覺得很安慰
是不是?好像我剛才所說
是的,你這樣讀固然是沒有錯的
「法勞負擔重等人,到我這裡來就得安息」
心裡柔和謙卑
真是好了
很輕散
很容易
不是不好
這段經文如果你敢讀
不過你錯過了很多很深層的意義
耶穌帶出的訊息
是讓我們生命真的得轉化
安息不是靠方法的
不是靠很多安靜、靜坐、靈修、默想
那些都可以幫助我們進入安息
但真正的安息
不是方法
而是耶穌
而是耶穌你要真正認識祂
這段經文都提醒我們
有時我們背負我們自己的厄
背得很重的時候
我們很容易都會令我們身邊的人
都一樣背負這麼重的厄
我們會不其然
這樣要求自己的同時
都這樣要求別人
就好像當時的法利賽人一樣
好像我們剛才看到
他們自己要守安息日
守到有病的不准醫
死的都不准救
但當耶穌致病
當時耶穌在安息日救人的時候
他們要求耶穌都不准這樣
他自己死守不夠
他要求所有人都不准這樣
今日都幫助我們
要避免這種如昔日的律法教師
這樣專門捉人錯處
挑剔別人
這種都是勞苦重擔
經常只見到別人的錯
這個世代抑鬱症
焦慮症的數字每一天都增加
我們不需要一個宗教
令人更焦慮和更抑鬱
我們要帶人真正進入耶穌的安息
我曾經在一間幼稚園做過
我在幼稚園做的時候
那些小朋友很有趣
在幼稚園生四歲
有些再小一點
小朋友之間總是有很多紛爭
常常都會說
他欺負我 他打我
他搶了我的玩具
我聽到在幼稚園裡最常聽到的一句
你知道是什麼嗎
就是說
這樣不公平
英文常常都聽到
It's not fair
很有趣
歲幾兩歲已經懂得說It's not fair
當然很可愛的小朋友
就是從他自己的角度出發
他看到的東西很少
他的世界很小
他從自己很簡單的角度出發
就下定論了
老師 不公平
他就會跟我說
我不明白為什麼那個小朋友受了傷
就要其他人扶他
不公平
為什麼他受了傷
還要其他人幫他拿書包
還要其他人幫他拿袋子
不公平
哦 他扭傷了腳
為什麼可以搭電梯
不用走樓梯
不公平
有些小朋友比較膽小
比較害羞
常常都可以坐在我旁邊
坐在老師旁邊
他就會說
為什麼他常常都可以坐在你旁邊
不公平
是的
這個是小朋友
他們按照很天然
按照他們所認識的
他們所知道的
他就很直接去表達了
很正常
這個正常度不得了
因為這個是最自在
最自然
沒有掩飾的他
他直接就會來投訴了
不過我覺得問題的關鍵
不是在於他直接的投訴
他怎樣看這件事
他怎樣下判斷
問題是在於
如果他只是覺得他自己永遠是對的
如果他只是單單從自己的角度出發
不願意聽老師的教導
不願意看老師再帶他看多一層的意義
這個才是問題的關鍵
我很感恩
他們都很單純
很可愛
當我解釋給他們聽
不是這樣的
因為他痛
其實不是不公平的
解釋給他們聽
因為他比較害羞
你比較勇敢
不是很公平吧
你這麼勇敢
你說話大聲一點
他說話小聲一點
不是很公平吧
上帝讓你這麼大聲說話
他慢慢會發現
慢慢打開他的耳朵看到
原來他看到的事物很單一
我慢慢發現
小朋友不單沒有覺得不公平
他們開始願意聽
願意學
主動馬上去搶
幫忙拿別人的書包
我教我教
我幫他拿
會主動扶著那個人
讓老師旁邊的位置
給那個害羞的小朋友坐
是
從同學裡接納
包容
輔助裡面
那些比較弱的
比較沒那麼厲害的
比較軟弱的
加上訓練
加上老師的教導
慢慢
可以那些有特殊需要的小朋友
都能夠融入大家的當中
耶穌的公平
和我和你看的公平很不同
我們的公平是
要人人平等
你比較弱嗎?
我為什麼要遷就你?
這個是我們的公平
你表達能力沒那麼厲害
說話比較得罪人嗎?
為什麼我要體諒你?
這樣對我不是很不公平嗎?
為什麼
為什麼你想事情慢一點
我就要幫你做你的那一份?
這樣不是很不公平嗎?
這個是我們的公平
聖經的公平是
耶穌說在基督的身體裡面
是要將加倍的體面
給欠缺的肢體
這個是耶穌的公平
如果我們都學會
體會耶穌的這份心信
背主的額
我想我們不單止會自己輕散一點
也會令我們身邊的人輕散不少
勞苦擔重擔
不是因為我們要刻意
我知道我們沒有刻意
我們都很想輕散
但你要到耶穌那裡來
你要放下你的成見
放下你的偏見
重新來學主的樣式
背他的額
重新信服
信服在耶穌的教導底下
你會發現你會得真正的安息
勞苦重擔
不是耶穌將你所有的問題拿走
我們能夠得安息
不是因為沒有問題
所以很安息
得安息是即使問題沒有離開
但當我倚靠耶穌的時候
耶穌使我心裡平靜
耶穌賜我恩典
賜我力量面對
問題仍然在
累不累呢?
每天仍然都很累
但心靈輕不輕散呢?
很輕散
我再邀請你們
今天這段經文
再一次邀請我們每一個
如果這一刻你覺得你自己勞苦重擔
再一次來到主耶穌的面前
放下你的重擔
不再靠你自己了
你願意背起耶穌的教導
背起耶穌的呃
學習耶穌的養息
願我們每一個都真正得安息
我們一起在座位上有安靜的時間
如果這一刻
你疲累了
無論生命大小的事
無論是宗教的規條
無論是與罪的掙扎
無論是面對生離死別
每一次的失去
每一次的患難
工作的壓力
將我們壓垮
願你今天再一次來到主耶穌的面前
祂要使你得安息
壓傷的蘆葦
祂不截斷
傷殘的燈火
祂不催滅
耶穌看到你過去
因為靠自己的努力
想去勝過罪的捆綁
祂看到你的掙扎
耶穌也聽到
因為這個世界沒辦法合乎你的標準的時候
你所發出的投訴
耶穌也聽到
耶穌也知道你已經很努力
但卻在很多事上仍然未能如願以上
祂再一次對你說
犯勞苦擔重擔的人可以到我這裡來
我要使你們得安息
這位心裡面柔和謙卑的主
邀請你來負祂的額
學祂的樣式
跟從祂
心靈就必得安息
親愛的主耶穌
我們再一次感謝祢
我們感謝祢
向每一位願意如鷹鞋般謙卑的人
每一位自認已經擔緊勞苦重擔的人
祢向他們啟示祢自己
多謝主
多謝主祢不是等我們做到完美
祢才接納我們
而祢是打開雙臂
懷抱我們每一個勞苦重擔的人
願我們來到這位
心裡柔和謙卑的主的面前
主讓我們和祢說
我們願意學祢的樣式
求主祢叫我們輕散
叫我們喜樂地跟隨祢
讓我們能夠在祢裡面
得真正的安息
感謝主聽我們祈禱
奉耶穌的名字祈求
阿們